# 구명보트

출처: https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42885

## 지문

무인도에 갇힌 사람들을 구명보트를 이용하여 구출하려고 합니다. 구명보트는 작아서 한 번에 최대 2명씩 밖에 탈 수 없고, 무게 제한도 있습니다.

예를 들어, 사람들의 몸무게가 [70kg, 50kg, 80kg, 50kg]이고 구명보트의 무게 제한이 100kg이라면 2번째 사람과 4번째 사람은 같이 탈 수 있지만 1번째 사람과 3번째 사람의 무게의 합은 150kg이므로 구명보트의 무게 제한을 초과하여 같이 탈 수 없습니다.

구명보트를 최대한 적게 사용하여 모든 사람을 구출하려고 합니다.

사람들의 몸무게를 담은 배열 people과 구명보트의 무게 제한 limit가 매개변수로 주어질 때, 모든 사람을 구출하기 위해 필요한 구명보트 개수의 최솟값을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

제한사항
- 무인도에 갇힌 사람은 1명 이상 50,000명 이하입니다.
- 각 사람의 몸무게는 40kg 이상 240kg 이하입니다.
- 구명보트의 무게 제한은 40kg 이상 240kg 이하입니다.
- 구명보트의 무게 제한은 항상 사람들의 몸무게 중 최댓값보다 크게 주어지므로 사람들을 구출할 수 없는 경우는 없습니다.

입출력 예
people|	limit|	return
----|----|----
[70, 50, 80, 50]|	100|	3
[70, 80, 50]|	100|	3

## 해설

탐욕법(Greedy Algorithm)을 이용해서 효율적으로 보트를 태워서 탈출시킬 쌍을 짝지어주는 문제입니다. 

구명보트에 2명밖에 들어갈 수 없기 때문에, 태워보낼 2명을 선정할 때 2명의 몸무게의 합이 무게제한에 최대한 근접하게 만드는 것이 효율적으로 구명보트를 사용하는 관건입니다. 

예를 들어 무게제한이 100kg이고, 70kg인 사람이 있다면 30kg인 사람과 짝지어서 두명을 태워서 탈출시키는 것이 최적의 선택입니다. 

우선 효율적으로 짝을 지어주기 위해서, 몸무게를 기준으로 사람을 정렬합니다. 

지문의 예시를 사용할 때, 아래와 같이 볼 수 있습니다.

순서 | 상태 | 설명
---|---|---
1 | [70, 50, 80, 50] | 최초상태
2 | [50, 50, 70, 80] | 정렬 후

정렬이 된 이후에는, 가장 몸무게가 무거운 사람부터 탈출시킨다고 가정합니다. 

첫번째 사람 = 80kg

이 사람과 짝을 지어줄 수 있는 사람을 찾기 위해서, 반대로 가장 가벼운 사람을 찾아봅니다. 현재 가장 가벼운 사람은 50kg의 몸무게를 가집니다. 

80kg + 50kg > 100kg 으로 무게제한을 초과하기 됩니다. 현재 50kg 보다 더 몸무게가 적게 나가는 사람이 없기 때문에, 결국 80kg인 사람은 짝을 지어줄 사람이 없게 됩니다. 따라서 이 사람을 혼자 탈출시킵니다.

이와 같이 현재 가장 몸무게가 높은 사람에 대해서, 현재 가장 몸무게가 낮은 사람 한명만을 짝지어 봄으로서 어떻게 탈출시키는 것이 최적인지 알 수 있습니다. 

여기서 잠깐 의문이 들 수 있습니다. 만약 가장 몸무게 낮은 사람의 다음 사람이 더 효율적인 해라면 어떡하죠?

예를 들어서,

[10, 20, 70, 80] 의 몸무게가 존재할 때, (10 + 80)을 선택할 경우 (20 + 80)보다 구명보트의 무게제한을 낭비하게 됩니다. 하지만, 결국 10kg인 사람을 아껴놓고 나중에 사용한다 하더라도, 
- 구명보트는 2명만이 탑승할 수 있고, 
- 결국 80kg보다 가벼운 사람과 짝을 지어서 탈출시키게 될 것임을 알 수 있습니다. (더 많은 무게제한 낭비)

따라서 (10 + 80)으로 탈출시키는 것이 부분최적해이자, 최종적으로도 최적해임을 알 수 있습니다.

이를 통해서 위의 논리를 따라가면 아래와 같이 답을 찾을 수 있음을 알 수 있습니다. 

순서 | 상태 | 설명 | answer
---|---|---|---
1 | [70, 50, 80, 50] | 최초상태 | 0
2 | [50, 50, 70, 80] | 정렬 후 | 0
3 | [50, 50, 70] | [80] 탈출 | 1
4 | [50, 50] | [70] 탈출 | 2
5 | [] | [50, 50] 탈출 | 3

## Solution.java
~~~java
import java.util.Arrays;
import java.util.LinkedList;

class Solution {
    public int solution(int[] people, int limit) {
        Arrays.sort(people);
        LinkedList<Integer> peopleList = new LinkedList<>();
        
        for(int person: people) {
            peopleList.add(person);
        }
        
        int answer = 0;
        
        while(peopleList.size() > 0) {
            int first = peopleList.pollLast();
            if(peopleList.size() == 0) {
                answer++;
                break;
            }
            int second = peopleList.peek();
            if(first + second <= limit) {
                peopleList.pop();
            }
            answer++;
        }
                
        return answer;
    }
}
~~~
